Основная информация
===================

* [↰ назад к оглавлению документации](0.Index.md)
* [↰ назад к общей информации об AzaThread](../../../../)


---


1. [Базовая информация о потоке](#1------)
2. [Упрощенное создание потока с замыканиями](#2-------)
3. [Базовая информация о пуле потоков](#3-------)



#### 1 - Базовая информация о потоке

"Поток" представляет из себя наследника класса `Thread`. Он разветвляет (форкает) процесс-родитель и позволяет выполнять различные вычисления параллельно в двух процессах. Связь между процессами поддерживается с помощью пары сокетов, используя эффективную модель "event loop".

Поток также может работать в режиме совместимости - без реальной параллельности, форков и "event loop". На случай если нет каких либо зависимостей или для тестирования. Для принудительного включения этого режима установите свойство `Thread::$useForks` в `false`.

Для работы вам нужно переопределить метод `process` - код в нем, как раз и будет вызываться асинхронно.

```php
class ExampleThread extends Thread
{
	function process()
	{
		// Код, выполняемый асинхронно
	}
}
```

Аргументы для задачи можно получать с помощью методов `getParam`, `getParams`. Передаются аргументы как в обычную функцию при вызове метода `run`. С помощью опции `$argumentsMapping` можно включить получение аргументов, как в обычной функции, но это немного замедляет работу и поэтому отключено по умолчанию.

```php
class ExampleThread extends Thread
{
	function process()
	{
		// Первый параметр
		echo $this->getParam(0); // 12
		// Второй параметр
		echo $this->getParam(1); // 79
		// Массив со всеми параметрами
		$params = $this->getParams();
	}
}
$thread = new ExampleThread();
$thread->wait()->run(12, 79);
```

Результаты выполнения задачи могут быть отправлены с помощью обычного `return` и получены с помощью метода `getResult`:

```php
class ExampleThread extends Thread
{
	function process()
	{
		return 123;
	}
}
$thread = new ExampleThread();
echo $thread->wait()->run()->wait()->getResult(); // 123
```

Метод `wait` используется для синхронизации в дочернем и родительском процессе - он запускает "event loop", в котором происходит передача информации из родительского процесса в дочерний и обратно.

После создания инстанса "потока" перед запуском задачи нужно один раз вызывать метод `wait`, чтобы дождаться инициализации потока. Можно отключить такое поведение с помощью включения опции `$preforkWait` ожидание будет происходить автоматически и вызывать метод `wait` перед первым вызовом метода `run` будет не нужно. **Но эффективнее этого не делать.**

Подробнее про варианты настройки потока можно прочитать в [соответствующей части документации](3.Options.md).

Метод `getSuccess` позволяет узнать, успешно или нет закончилось последнее выполнение задачи. Если задача не выполнена, то можно узнать код ошибки с помощью `getLastErrorCode()` и текст ошибки с помощью `getLastErrorMsg()`.

После работы настоятельно рекоммендуется явно освободить все ресурсы, чтобы избежать различных утечек:

```php
$thread->cleanup();
```


#### 2 - Упрощенное создание потока с замыканиями

Вы можете еще проще создавать потоки - из замыканий, с помощью класса `SimpleThread`. Такие потоки, по умолчанию, не ответвляют сразу дочерний процесс и не многозадачны (дочерний процесс умирает после каждой задачи). Это может быть изменено с помощью второго аргумента в `SimpleThread::create`.

Аргументы в потоках-замыканиях всегда можно получать как в обычной функции.

```php
$result = SimpleThread::create(function($arg) {
	return $arg;
})->run(123)->wait()->getResult();
```

Начиная с *PHP 5.4.0* внутри замыкания можно использовать все стандартные методы потока через `$this`, как и в обычном классе-потоке ([больше информации](http://php.net/functions.anonymous)).



#### 3 - Базовая информация о пуле потоков

Пул потоков можно создать с помощью класса `ThreadPool`.

```php
$pool = new ThreadPool(
	'ExampleThread', // Полное имя класса потока
	8                // Число потоков
);
```

Пул позволяет эффективно и удобно распределять задачи между несколькими потоками, получать результаты выполнения, события из потоков и.т.п. В общем случае эффективно использовать число потоков по числу ядер процессора, но для достижения большей эффективности можно подобрать число уже на конкретной системе экспериментально.

Для основной работы с пулом используются три метода: `hasWaiting`, `run`, `wait`.

```php
while ($pool->hasWaiting()) {
	$threadId = $pool->run();
	// ...
}
if ($results = $pool->wait($failed)) {
	foreach ($results as $threadId => $result) {
		// ...
	}
}
if ($failed) {
	foreach ($failed as $threadId => $err) {
		list($errorCode, $errorMessage) = $err;
		// ...
	}
}
```

`hasWaiting` сообщает есть ли в пуле свободные потоки. Если есть, то в свободном потоке можно запустить задачу с помощью метода `run`. Он принимает аргументы для задачи и возвращает ID потока, который начал задачу выполнять.

Результаты выполнения можно получить с помощью метода `wait`. Он запускает "event loop", ожидая результатов и возвращает массив успешных результатов. Массив ошибок при выполнении задач можно получить по ссылке через первый аргумент метода `wait`. Каждая ошибка включает код ошибки и поясняющий текст.

Идентифицировать успешные и неудачные результаты можно с помощью ID потока.

После работы настоятельно рекоммендуется явно освободить все ресурсы, чтобы избежать различных утечек:

```php
$pool->cleanup();
```

Полный пример использования пула с обработкой ошибок можно посмотреть [среди остальных примеров](Examples.md).
